♪～
(アキコ)<金沢の美術大学を
卒業した私 林 アキコは→
父 健一の勤める会社に
コネで入社することになり→
実家 宮崎に帰ってきた>
<宮崎と言えば マンゴー 焼酎→
宮崎地鶏 宮崎牛にチキン南蛮
そして…>
(２人) どげんかせんと いかんね｡
(アキコ)<東国原 元県知事ってのが
世間一般のイメージ>
<だけど
私にとって宮崎と言えば…>
(林 健一) お～い！
お～い アキコ！
(アキコ) ハア… うそでしょ｡
(健一) アキコ！
(アキコ)
(健一)
あれが うちのバカ娘ですわ｡
(アキコ) ちょっと やめてよ！
(健一)
おい！ はよ 上がってこんね！
ｱｷｺは 今 ﾀﾞｲｴｯﾄしちょるから
階段で上がってきますわ きっと｡
(アキコ) ハア… 信じらんない！
<父 健一は
予測不可能 支離滅裂→
人の気持ちに土足で上がり
踏み荒らしたうえに→
唐突に去っていく男>
<これは そんな父 健一と
それに振り回される私と→
宮崎の てげてげな人たちの
物語なのです>
お父さんのバカ！
♪～
林アキコです。
本日からお世話になります。
よろしくお願い…。
(健一) このアキコがですね。
金食い虫でしてね。
(アキコ)え～。
(健一) 絵の勉強がしたいって
言うもんですから→
金沢の４年制の大学に
行かせてやったとですよ｡
(アキコ)
ちょっと お父さん 会社で
ジャリパン 食べないでよ！
(健一) タクマっていう
弟もおりましてね｡
これが 今 広島の大学に
行っちょりますけど→
正直 ２人分の学費と仕送りは
てげ しんどかったですわ｡
でも 子どもが
勉強したいって言ったら→
親としては できるかぎりのことを
してやりたいですもんね｡
>> ｱｷｺちゃんも幸せもんやね
こんげな優しいお父さんがおって｡
(アキコ) ハハハ… は はい｡
(健一)
学費が年間40万 それが２人分｡
そんで 月の仕送りが
アキコに10万と→
タクマに 12万｡
ほれ！ タクマは 男ですけん→
２万多いとですよ｡
だから ええと ええと→
あ～ ちょっと
電卓を借りますね｡
え～と 22×12で→
ヘッ！ 264万円?!
それが４年で ×４｡
ヒヤッ！
と 入学金やら引っ越し代やら…｡
(アキコ) お父さん？
(健一) 一人頭 約750万円！
アキコ！
(アキコ) ヒーッ！
(健一) なのに お前は 就職も
よう見つけきらんでから→
この金食い虫が！
>> まあ まあ まあ 課長！
美大出身の娘さんなんて
大歓迎ですよ｡
みんな うちの会社のポスターやら
標語を書いてもらえるって→
喜んでたんですから｡
(健一) えっ？
よかったな アキコ
美大に行ったかいがあるやろが｡
どうぞ
こき使ってやってください！
(アキコ) 痛いって！
えっ｡
(健一) いろいろ ご迷惑を→
おかけすると思いますが どうか
娘をよろしくお願いいたします｡
(アキコ) お父さん…｡
♪～
(拍手)
(健一) ヒャー！
(アキコ) ヒャ？
(健一)
アキコ ちょっと こっちに来い！
(アキコ) 何 何 何？ 痛い 痛い｡
(健一)
お前 俺に 恥かかせんな！
(アキコ) キャッ！ 何？
(健一) 手！
(アキコ) 手？
(健一) 爪！
(アキコ) 爪？
(健一) 爪に色やらつけてから
お前 ここは 会社ぞ！
はよ 何とかしてこい！
(アキコ) え～｡
(健一) はよ！ ほら！
(アキコ) お～｡
(健一) シッ シッ｡
(アキコ) ハア… マニキュアぐらい
みんなやってるっつうの｡
うわ～｡
新人は そっち側って
決まってんの｡
(アキコ) すいません｡
♪～
>> ねえ あんた｡
(アキコ) は はい！
お客様サービス課の
林課長の娘さんなんだって？
(アキコ) はい 林 アキコです｡
>> 私 秘書課の
蛯原 林課長の→
ファンなんだ｡
(アキコ) ファン？
林課長 忘年会で いろいろ
やってくれるから人気あんのよ｡
去年は セーラー服 着て
｢フォルティシモ｣歌ってくれたし｡
おととしは 芸者さんの格好で
(アキコ)
基本｢フォルティシモ｣なんですね｡
あんな楽しい お父さん
うらやましいわ｡
(アキコ)
え～ いや いろいろと弊害も｡
うわっ！
びっくりした～｡
(興梠健一) すいません｡
(アキコ) 植木がしゃべった｡
>> モリゾー それとも キッコロ？
猿渡副主任 それ 古いです｡
ところでさ あんた 今晩
空いてる？
(アキコ) えっ？
(温水)
<ちなみに 宮崎県は
人口１人当たりのｽﾅｯｸの多さで→
日本一を誇る！>
まあ 誇ることでも
ないっちゃけどね～｡
♪｢お願い お願い 傷つけないで｣
♪｢わたしのハートは
>> チュクチュクしちゃうの｣
♪｢イヤよ イヤよ…｣
(アキコ)《スナックで舟盛り》
♪｢ハニー フラッシュ！｣
フー！
(拍手)
はい あんたも歌いなさい｡
主役なんだから｡
(アキコ) 主役？
>> だって これ あんたの歓迎会よ｡
(アキコ)
えっ あっ そうだったんですか｡
>> ねえ アキコちゃん 彼氏は？
(アキコ) いません｡
>> そうよね｡
(アキコ)｢そうよね｣？
じゃあ…｡
(アキコ) えっ？
はい｡ 選んで 彼氏｡
宮崎の中年女子は
男と女をくっつけたがる｡
いや それは どこの県でも
あるあるでしょ？
(アキコ) そ そんな 彼氏だなんて｡
>> 動揺しすぎ｡
何？ 今まで
誰もいなかったとか？
(アキコ) いません！
>> また またあ｡
今まで １人も？
(アキコ)
だって 許してくれません｡
>> 誰が？
(アキコ) 父が｡
あれは 私が中学生のときです｡
ウッ…｡
(泣き声)
(健一)
アキコ お前まだ 中学生やろが｡
何で こんなことするとか！
そんげな ふしだらなことする娘に
育てた覚えはない！
アキコ お父さんに謝りなさい｡
(アキコ) ごめんなさい｡
(健一)
分かったなら 今すぐ やめろ｡
今 剥がせ！
♪～
(健一) 学生かばんに男の名前
貼り付けるなんて→
何ちゅうことするとか お前は！
全部 きれいに剥がせ！
>> 徳永英明…｡
(アキコ)
私 ファンクラブに入ってるくらい
大ファンで｡
>> じゃあ
彼氏なんて できた日には？
(アキコ) 大変です 血を見ます｡
>> さすがに 今なら
許してもらえるんじゃない？
もう大人なんだし｡
(アキコ) え～ そうですかね…｡
まあ そうですよね｡
>> さあ 選んで｡
誰がいい？
この人なんか いいんじゃない？
(アキコ)
《高校時代は ヤンキーばかりで
気が付かなかったけど→
こうして見ると
宮崎は イケメンが多い…》
(アキコ) って 髪の毛！
(ドアの開く音)
(健一) あれ？ アキコ｡
(アキコ) お父さん｡ 何で？
♪｢愛がすべてさ 今こそ誓うよ｣
>> ほんと みんな ニシタチか
中央通に集まるよね｡
宮崎で行くとこなんて
ほかにないですからね｡
♪｢強く強く｣
(歓声と拍手)
(健一)
いや～ 歌いきりました！
あ～｡
>> じゃあ 次 あんたね｡
何にする？ やっぱり 徳永英明？
(アキコ) ちょっと！ シー｡
(健一) いや 懐かしいですな～｡
(アキコ) えっ？
(健一) 黒木君 昔ね アキコが
徳永ヒデ坊にどっぷり→
首ったけだった時期が
あったとですよ｡
そうですか～｡
徳永は 曲がいいですもんね｡
(アキコ) あれ？
(健一)
いや～ いいもんですな～｡
会社帰りに こうやって
娘とお酒が飲めるなんて｡
アキコ 大人になって
よかったな｡
(アキコ) ハハハ うん｡
>> さあ 仲よし親子に乾杯ね｡
アキコちゃん お酒 次 何飲む？
(アキコ) じゃあ 焼酎お湯割りを｡
(コップをたたきつける音)
(健一)
アキコ！ お前 会社の人の前で
焼酎 頼むとは→
どういうこつか！
(アキコ) えっ 何で？
(健一) 人前で焼酎 飲む女
誰が 嫁にもらってくれるとか！
ビールにせい！
せめて ビールに！
(アキコ)
えっ 何で ビールはよくて
焼酎はダメなの？
っていうか 宮崎の人たち
焼酎しか飲まないし｡
大体 宮崎県人にとって お酒は
日本酒より焼酎だから！
(健一)
女んくせに 会社の人の前で
焼酎 頼むとは！
(アキコ) はあ？ 何なの？ その
｢女のくせに｣って 時代錯誤！
(健一) うるさい！
(笑い声)
(アキコ) え～ 何で 皆さん
笑ってるんですか？
>> だって おもしろいから｡
>> さすが 林課長 憧れるわ～｡
(アキコ) こんな石頭の
どこがいいんですか？
(健一) 誰が 石頭ね？
>> で アキコ 何飲む？ サワー？
>> いや サワーも焼酎ですよ｡
あっ そうか｡
(笑い声)
(アキコ) もう 皆さん
どうでもよくなってますよね？
そこ
宮崎県人の悪いところですよ！
ハッ！
何で お父さんまで笑ってるの？
<宮崎県人の長所
楽天的でおおらか>
<短所 てげてげ。
つまり大雑把>
なんなの？ もう…。
宮崎～！